# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Первоначальная настройка Git

### Имя пользователя
Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:

		$ git config --global user.name "John Doe"
		$ git config --global user.email johndoe@example.com

Опять же, если указана опция --global, то эти настройки достаточно сделать только один раз, поскольку в этом случае Git будет использовать эти данные для всего, что вы делаете в этой системе. Если для каких-то отдельных проектов вы хотите указать другое имя или электронную почту, можно выполнить эту же команду без параметра --global в каталоге с нужным проектом.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

		git init

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите

		git add <имя файла>

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

		git status

### Создание коммитов
При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

		git commit -m "<сообщение к коммиту> 

Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.

		git commit

Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: 

		git checkout <номер коммита>

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

		git log

## Операции отмены
Отмена может потребоваться, если вы сделали коммит слишком рано, например, забыв добавить какие-то файлы или комментарий к коммиту. Если вы хотите переделать коммит — внесите необходимые изменения, добавьте их в индекс и сделайте коммит ещё раз, указав параметр --amend:

		$ git commit --amend

Эта команда использует область подготовки (индекс) для внесения правок в коммит. Если вы ничего не меняли с момента последнего коммита (например, команда запущена сразу после предыдущего коммита), то снимок состояния останется в точности таким же, а всё что вы сможете изменить — это ваше сообщение к коммиту.

### Отмена индексации файла
Например, вы изменили два файла и хотите добавить их в разные коммиты, но случайно выполнили команду git add * и добавили в индекс оба. Как исключить из индекса один из них?  Используйте:

		git reset HEAD \<file>

### Отмена изменений в файле
Что делать, если вы поняли, что не хотите сохранять свои изменения файла? Как можно просто отменить изменения в нём — вернуть к тому состоянию, которое было в последнем коммите (или к начальному после клонирования, или еще как-то полученному)? Используйте:

		git checkout -- \<file>


### Отмена действий с помощью git restore
Git версии 2.23.0 представил новую команду: git restore. По сути, это альтернатива git reset, которую мы только что рассмотрели. Начиная с версии 2.23.0, Git будет использовать git restore вместо git reset для многих операций отмены.
### Отмена индексации файла с помощью git restore
Предположим, что вы изменили два файла и хотите зафиксировать их как два отдельных изменения, но случайно набираете git add * и индексируете их оба. Как вы можете убрать из индекса один из двух? Используем:

		git restore --staged \<file> 

### Откат измененного файла с помощью git restore
Что, если вы поймете, что не хотите сохранять изменения в файле? Как легко его откатить — вернуть обратно к тому, как он выглядел при последнем коммите (или изначально клонирован, или каким-либо образом помещён в рабочий каталог)? Используем:

  		git restore \<file>...

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: 

		git branch <название новой ветки>

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда 


		git merge <name branch>

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду 

		git branch -d 'name branch'

## Текст тестовой ветки

## test2